
(Introdução)
Dessa forma, seria possível afirmar que a expectativa de uma futura volta às aulas presenciais sentida pelos professores, poderia ter causado o surgimento ou o aumento no nível de Ansiedade e/ou Estresse nessas pessoas? Além disso, com a divulgação da chegada de possíveis vacinas, será que os Professores se sentem seguros para o retorno presencial?

(Objetivos)
A expectativa de volta às aulas presenciais durante a pandemia trouxe
impactos negativos para a saúde mental e para a vida cotidiana dos
professores?
Geral: Descrever os possíveis impactos do estresse e/ou ansiedade
adquiridos na pandemia, na vida cotidiana de professores que atuam no
ensino básico de ensino, em escolas municipais em Manaus.
Específico 1: Investigar as principais crenças relacionadas ao retorno do
ensino presencial.
Específico 2: Identificar se os sintomas de estresse e/ou ansiedade
adquiridos no trabalho, influenciam a vida pessoal dos professores.
Específico 3: Comparar a influência do tratamento psicológico na vida
dos professores, com aqueles que não estejam tendo qualquer tipo de
acompanhamento psicológico.


(Objetivos gerais)
1 - A expectativa de uma volta futura as aulas presenciais durante a pandemia causou o surgimento ou o aumento dos sintomas de ansiedade ou estresse nos professores?

(Objetivos gerais)
2 - Os professores sentem-se seguros para o retorno presencial após a divulgação das possiveis vacinas?

(Especifico 1)
3 - Quais as principais crenças a cerca do retorno das aulas presenciais? 

(Especifico 2)
4 - Quais os principais sintomas da ansiedade e estresse relatados pelos professores? 

5 - Esses sintomas influenciam na vida social fora do ambiente escolar? 

(Especifico 3)
6 - Quais as influencias (nivel dos sintomas de ansiedade e estresse) comparando os professores que já possuem tratamento psicologico em andamento para quem não possui? 

7 - Para os professores que já apresentavam algum tipo de sintoma de ansiedade antes da pandemia do covid, houve um aumento dos sintomas? 

8 - Quais os principais fatores que contribuiram para agravar os sintomas da ansiedade e estresse a partir do formulaŕio sociodemográfico? (Idade, educação, solteiro/casado, etc)

Destacar nos resultados a importancia de:
 + Questionário sociodemográfico
 + Escala de estresse percebido (PSS)
 + Inventário de Ansiedade de “A Mente Vencendo o Humor”

Os instrumentos utilizados para a coleta de dados, como já destacado, foi um questionário sociodemográfico de perguntas fechadas e respostas textuais de múltiplas alternativas nominais, bem como a Escala de estresse percebido (PSS) e o Inventário de Ansiedade de “A Mente Vencendo o Humor”. Os participantes da pesquisa foram 108 professores de educação básica da rede pública municipal de Manaus, que em idades diferentes, como mostra o gráfico 1, puderam fornecer resultados com perspectivas variadas. 


Nervosismo
Preocupação frequente
Tremores/Espasmos musculares
Tensão muscular
Inquietação
Cansaço fácil
Batimento cardíaco acelerado
Tonteira/vertigem
Náusea ou problemas estomacais
Tensão
Dificuldade de concentração
Irritabilidade
Evitar lugares onde posso ficar ansioso
Pensamentos frequentes de perigo
Sente-se incapaz de lidar com dificuldades

